Тест план Knight

Компания: TradingView

Дата: 09.04.2023

Описание: Программа находит все варианты обхода доски конем с покрытием максимально возможного числа клеток с заданной позиции

Автор: Белороссов А.С.

Введение: Проведение функционального, UI-тестирования и тестирования удобства пользования, с целью выявления дефектов в работе ПО

Окружение: Windows 11, Intel Core i3, оперативная память 8 ГБ

Инструменты: Pict, Google Sheets

Объекты тестирования: 

Функциональное тестирование: проверка основной функциональности с разными параметрами, проверка работы раздела “Меню”, проверка работы раздела “Опции”

Нагрузочное тестирование: проверка скорости работы программы, при максимальном/среднем размере боковой стороны доски

UI-тестирование: проверка валидации кнопок и полей

Список функций, которые необходимо проверить:
1. Работа вычисления вариантов обхода доски конем
2. Выбор решения которое будет проигрываться
3. Запуск проигрывания решений
4. Скорость проигрывания
5. Проверка работы флага Animate
6. Режим выбора стартовой позиции 
7. Очистка доски
8. Изменение размера боковой стороны доски
9. Изменение стороны ячейки
10. Изменение паузы между шагами
11. Проверка демонстрации информации о ветви вычислений
12. Проверка демонстрации графики во время вычислений
13. Проверка записи вычислений в файл
14. Проверка записи решения в файл
15. Изменение режима отображения
16. Проверка раздела “Help”

Подходы к тестированию: Проведение сценарного тестировании на основании документации. Проверка диапазонов значений с помощью эквивалентного разбиения и техники граничных значений. Тестирование с помощью техники попарного тестирования, проверка работы ПО с учетом разных параметров.
